---
layout: post
title: The Interview
categories: Blog
description: The Interview
keywords: Interview
---

## Alibaba （2016.3）
1. 务必准备一个合适的自我介绍
2. 注重项目总结。了解在项目中的角色，作用。认为难点在哪，涉及的技术。
3. JVM GC、Spring

## 美团网 实习（2016.5.4）
经过上次Ali内推，着重项目、Java基础、JVM、Spring等知识。
**基础往往更重要！**

- 笔试（挂）：
  1. 概率题（电话占线问题）:电话占线概率 = （接电话总时间/总时间）的电话线路次方
  2. 基础算法题（杨辉三角形）
  3. 多线程编程题（三个线程轮流打印A、B、C,共执行10次）
  4. 文件管理编程题（递归打印出目录下文件列表）

- 一面：
  1. 计算机网络三次握手
  2. 公钥、密钥
  3. 判断循环列表（快慢指针）
- 二面：SpringMVC、SSH好与坏
  1. 数据库第三范式
  2. 操作系统内存管理
  3. 数据结构链表、Hash表
  4. sql和hql

## 百度糯米B端Java研发（2016.8）

1. HashMap数组链表存储结构，初始容量，什么时候扩容，为什么不是数组用完的时候呢？
2. 怎么去掉重复的对象
3. java 异常都有哪些？受检查和不受检查的区别？
4. jvm的内存模型？怎么栈溢出，堆溢出？gc?真的用到过没？
5. 线程池都有哪些，参数都有哪些？核心线程和最大线程的区别？线程队列？最大线程为５，线程队列为１０，现在有２０个线程，那５个线程怎么办？拒绝策略？
6. http请求先进入servlet的哪个函数？get和post的区别？springmvc和servlet的作用？
7. 计算机网络的七层模型？路由器、交换机、网卡、tcp/ip在哪一层？
8. 数据库索引通常建在哪？建在性别这一列行么？
9. sleep和wait的区别？
10. equal()和 == 区别，equal重载，让Student类的两个对象，s1.equal(s2)，放到HashMap会碰到的问题。key相同，不让其放一起
11. 单例模式，设计模式，IOC内部的单例模式实现
12. 多线程的应用，及其创建方式，Thread,Runabl,Callable
13. Shell编程，CPU使用复杂度，线程进程相关命令
cat nphup.ouo | grep *java*
...
14. IOC实现原理
15. IOC内部用的单例模式
16. Spring工作原理,工作流程
17. 查看cpu占用使用率命令，机房内所有cpu主机使用率，其他分布式环境下的shell命令
18. 交换 a，b不使用中间元素
19. 数据库 sql查询，聚合，leftjoin,rightjoin,join
20. {1,1,2,3,3,4,4,5,5,6}
  找出重复数字的个数,最优时间空间
21. topK问题，最大堆

----------

## 工程师面试评估表

| 专业能力技术面试（1-5）分 | 一面官/时间 | 二面官/时间 |
| :----: | :----: | :----: |
| 代码能力、数据结构和算法| | |
| CS基础知识（OS，网络，数据库，软件工程） | | |
| 项目经验、设计能力 | | |
| 逻辑思维能力 | | |
| 专业知识（如果申请特殊专业） | | |
| 其他亮点、备注 | | |

| 经理面试 | 三面官 | 面试时间 |
| :----: | :----: | :----: |
| 踏实，积极主动，责任感 | | |
| 自我驱动，hacker精神 | | |
| 沟通能力，领导潜力 | | |
| 其他优点/缺点 | | |

| 结论 | 优势： | 不足： |
| :----: | :----: | :----: |
| 综合评分（1-5）： | 勾选 |通过；待定；不通过；转其他职位 |
